---
title: プライバシーポリシー
hide_title: true
---

### プライバシーポリシー

#### 1. 個人情報の定義

1. 個人情報とは、電子メールアドレスやクッキー・住所氏名、クレジットカードなど、個人を特定できる情報をいいます。
2. 単体では特定できないものであっても、ほかの情報を組み合わせれば個人を特定できうる情報もこれに含みます。

#### 2. 個人情報の収集・利用

dmdata.jp上で提供されているサービス（以下当サービスという）は、 下記の目的で個人情報を取得・利用します。

1. 当サービスの利用した際の課金決済
2. 当サービスの利用状況を確認・伝達メール
3. お問い合わせへの回答
4. サービス改善に資するため

#### 3. 個人情報の保護

1. 当サービスは、個人情報を保護するため、不正アクセスなどの対策を講じます。
2. 当サービスではクレジットカード等の決済情報を使用しますが、決済代理店を経由し当サービスではそのカード等の番号等を知りうることはありません。
3. ただし、PCIDSSの保護の対象外となるクレジットカード番号の下4桁、有効期限、カードブランド、フィンガープリントについて当サービス内のデータベースに保存することがあります。
4. 当サービスで使用するパスワードは復号化できないもの（ハッシュ化）に変換し、適切に保存します。
5. アプリケーションの適切なアップデートを行います。
6. 適切な暗号化を行い、第三者による盗聴を防止します。

#### 4. 第三者への開示・提供

1. 個人情報の保護に関する法律第27条第1項各号により、法令に基づいて開示する場合があります。
2. クレジットカードを登録・使用する場合、3Dセキュア等の不正利用防止の検証を行うためIPアドレスやデバイス情報（使用しているブラウザ・OS等）をクレジットカード発行会社（日本国外発行の場合は、発行国に移転が発生）へ提供します。
3. それ以外についての開示・提供及び本人以外からの請求においては原則応じないものとします。

#### 5. 個人情報の削除

1. 本人から請求があった場合、個人情報の削除及びその対応を行います。
2. アカウントの削除処理を行った7日後までにバックアップを含めた関連する個人情報を削除します。
3. ただし、法律上保存を定められたもの（売上に関するものなど）については法律上の規定に従います。

#### 6. 漏洩時の対応

1. 個人の情報が漏洩した場合、法令に基準により漏洩した本人への通知および個人情報保護委員会の報告を行うものとします。

#### 7. Google Analytics

1. 当サービスでは、各ページの利用状況などを収集する、[Google Analytics](https://policies.google.com/privacy) を使用しておりGoogleプライバシーポリシーに基づき、使用します。

#### 8. 改変と見直し

1. 法令の改正や範囲変更など随時見直しを行います。

#### 9. 準拠法

1. この利用規約の成立、効力、その履行及び各項の解釈は、日本国の法律・法令を適用します。

#### 10. 附則

1. このプライポリシーを2020年03月01日より制定・施行します。
2. このプライポリシーを2021年04月01日より改定します。
3. このプライポリシーを2021年07月01日より改定します。
4. このプライポリシーを2022年04月01日より改定します。
5. このプライポリシーを2022年11月01日より改定します。
